Multi-period and Multi-product Batch Processing Time Maximization Problem

### 2023-08-02 multi-period/manuscript.tex
exact method
developing

\begin{equation}
\label{eq:mmeq02}
P_i + UI_{i1} - D_{i1} - O_{i1} = \textrm{UI}_{i0} - \textrm{PO}_{i1}
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:mmeq03}
UI_{id} - UI_{i(d-1)} - D_{id} - O_{id} = - \textrm{PO}_{id} \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

\begin{equation}
I_{1} + \sum_{i}\{P_i -  D_{i1} - O_{i1}\} = \textrm{I}_{0} - \sum_{i}{\textrm{PO}_{i1}}
\end{equation}

@@

passo 2: Calcule os valores $D_{id}^+$, $D_{id}^-, \forall i, d$, usando as equações em (\ref{eq:sm02}) e (\ref{eq:sm03}):

\begin{equation}
\label{eq:sm02}
D_{id}^+ = \sum_{k=1}^{d}{\textrm{UD}_{ik}} - \sum_{k=1}^{d-1}{D_{ik}}  \quad \forall i, \forall d>1
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:sm03}
D_{id}^- = \sum_{k=2}^{d}{\textrm{UD}_{ik}} - \sum_{k=1}^{d-1}{D_{ik}}  \quad \forall i, \forall d>1
\end{equation}

Calcule $D_{i1}$ usando as equações em (\ref{eq:sm04}):

\begin{equation}
\label{eq:sm04}
D_{i1} = \min \{\textrm{UD}_{i1}, \textrm{PO}_{i1}\} \quad \forall i
\end{equation}

queremos encontrar $D_{id}$, tal que a equação em (\ref{eq:sm04}) seja respeitada:

\begin{equation}
\label{eq:sm04}
D_{id} = \min {x \in \{D_{id}^-, D_{id}^+\}} \textrm{ tal que } UI_{id} \geq 0
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\label{eq:sm04}
D_{id} = D_{id}^- \quad \forall i, \forall d>1
\end{equation}

e calcule os valores de $D_{id}$ e $O_{id}, \forall i, d$.

Inicialmente desconsidere a produção a ser planejada fazendo $P_i = 0, \forall i$, e

Tais valores podem ser calculados da seguinte forma:

- distribua a produção previamente planejada para atender à demanda seguindo as restrições em (9) e para as duas equações derivadas de (10):

as restrições em (14), (15) e (16) foram criadas porque queremos permitir que a demanda referênte ao dia atual seja atendida pela produção planejada para o dia atual e não por produções futuras.

- distribua o restante da produção previamente planejada, se houver, para os outlests respeitando as restrições em (7) e (8).

- faça $D_{id} = D_{id}^- \quad \forall i$;

- calcule os valores para $UI_{id}, \forall i, d$, usando as equações em (3) e (4).

- calcule os valores para $I_{i}, \forall i$, usando as equações em (5) e (6).

>>>>

\begin{equation}
\label{eq:mmeq03}
P_i + UI_{i1} - D_{i1} - O_{i1} = \textrm{UI}_{i0} - \textrm{PO}_{i1}
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:mmeq04}
UI_{id} - UI_{i(d-1)} - D_{id} - O_{id} = - \textrm{PO}_{id} \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:mmeq05}
I_{1} + \sum_{i}\{P_i -  D_{i1} - O_{i1}\} = \textrm{I}_{0} - \sum_{i}{\textrm{PO}_{i1}}
\end{equation}

@@

passo 2:

Calcule $D_{i1}$ usando as equações em (\ref{eq:sm02}):

\begin{equation}
\label{eq:sm02}
D_{i1} = \min \{\textrm{UD}_{i1}, \textrm{PO}_{i1}\} \quad \forall i
\end{equation}

Calcule o valor da sobra da produção não distribuída, $\textrm{S}_{id}, \forall i$, pelas equações em (\ref{eq:sm03}) e (\ref{eq:sm04}):

\begin{equation}
\label{eq:sm03}
\textrm{S}_{i1} = \textrm{PO}_{i1} - D_{i1}, \quad \forall i
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:sm04}
\textrm{S}_{id} = \textrm{PO}_{id}, \quad \forall i, (d>1)
\end{equation}

Calcule os valores $D_{id}^+$ e $D_{id}^-, \forall i, d$, usando ambas as equações entre (\ref{eq:sm05}) e (\ref{eq:sm08}) aplicando essas quatro equações de forma ordenada e progressiva em relação à $d$, ou seja, primeiro as equações (\ref{eq:sm05}) e (\ref{eq:sm07})  para $d = 2$, depois as equações (\ref{eq:sm06}) e (\ref{eq:sm08}) para $d = 2$, em seguida as equações (\ref{eq:sm05}) e (\ref{eq:sm07}) para $d=3$, depois depois as equações (\ref{eq:sm06}) e (\ref{eq:sm08}) para $d = 3$, etc.

\begin{equation}
\label{eq:sm05}
D_{id}^+ =  \min\{(\sum_{k=1}^{d}{\textrm{UD}_{ik}} - \sum_{k=1}^{d-1}{D_{ik}}), \sum_{k=1}^{d}{\textrm{S}_{ik}^+}\}  \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:sm06}
\textrm{S}_{id}^+ = \textrm{PO}_{id} - D_{id}^+, \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:sm07}
D_{id}^- =  \min\{(\sum_{k=2}^{d}{\textrm{UD}_{ik}} - \sum_{k=2}^{d-1}{D_{ik}}), \sum_{k=1}^{d}{\textrm{S}_{ik}^-}\}  \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:sm08}
\textrm{S}_{id}^- = \textrm{PO}_{id} - D_{id}^-, \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

Queremos encontrar $D_{id}, \forall i,(d>1)$, tal que as restrições em (\ref{eq:sm09}) sejam respeitadas:

\begin{equation}
\label{eq:sm09}
D_{id} = \min {x \in \{D_{id}^-, D_{id}^+ \quad | \quad UI_{id} \geq 0\}} \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

@@

\begin{equation}
\label{eq:sm10}
D_{id} = D_{id}^- \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

\begin{equation}
\label{eq:sm10}
\textrm{S}_{id} = \textrm{S}_{id}^- \quad \forall i, \forall (d>1)
\end{equation}

passo 3: Calcule os valores $O_{id}, \forall i, d$, usando as equações em (\ref{eq:sm11}):

\begin{equation}
\label{eq:sm11}
O_{id} = \min \{\textrm{S}_{id}, (\textrm{UO}_i - \sum_{k=1}^{d-1}{O_{ik}}) , (\textrm{O}- \sum_{j=1}^{i-1}\sum_{k=1}^{d-1}{O_{jk}}) \} \quad \forall i, d
\end{equation}

passo 4:

calcule os valores para $UI_{id}, \forall i, d$, usando as equações em (\ref{eq:mmeq03}) e (\ref{eq:mmeq04})).

calcule os valores para $I_{i}, \forall i$, usando as equações em (5) e (6).
